---
{"dg-publish":true,"permalink":"/职业经验/三年DJIer的辞职信/"}
---


首先，衷心感谢行业软件三年来对我的悉心培养，让我能有机会深度参与机场系列项目研发和部分管理工作。与诸多优秀同仁并肩打磨卓越产品的经历，将始终是我职业生涯的荣耀勋章。

经过慎重考虑，我计划于2025年5月23日离职（实际lastday为6月6号），现将主要原因罗列说明：

**技术价值的闭环探索**

在过往版本交付过程中，我以"激极尽志"的标准驱动自我，保障需求的开发与交付。在这个过程中，我也所有思考——作为执行环节的开发者，常面临两重认知断层：

+ 对于用户实际痛点、市场竞品差异的了解不够深入；
+ 缺乏功能上线后用户实际体验的反馈输入；

这种"黑盒式开发"虽能锻炼技术执行力，却让我对"技术如何创造可感知价值"产生持续追问。犹记交付完飞行记录需求时，我看到新公安的相似功能，意识到自己所实现的效果可能并没有完全解决用户提出的问题。这种认知差促使我渴望建立从用户痛点到价值验证的完整闭环，我决心通过创业亲自实践从用户洞察到产品迭代的全流程，在真实市场环境中验证"技术如何创造可感知的价值"。当然我明白创业之艰难与风险，幸运的是自己还足够年轻，可以大胆试错，走出去看看广阔的世界或许也是一个很好的人生体验。


**生活与事业的平衡**

践行“工作与生活平衡”的理念，这是我对自己人生阶段的重新审视。

+ **家庭责任**：父母年岁渐长，希望能回到江浙沪定居多带父母出去走走。
+ **认知体系**：已获得上海交通大学MEM专业拟录取，希冀通过系统工程方法论学习，提升技术商业化的认知视野。
+ **兴趣爱好**：计划投入更多的时间去发展个人爱好。


**交接承诺**

我将全力配合完成以下工作以确保平稳过渡：

- 当前14.1版本需求交付接近尾声，在离职前我将继续协助分析和解决14.1版本CSDK相关缺陷。
- 补齐大需求（如飞行记录）技术文档和交接清单；
- 离职后，保持联系方式畅通，随时解答后续疑问；



**致谢**

难忘子龙、Mist和其他行业同事对我工作的指导和生活的关心，这些经历塑造了我对工程师文化的追求，将始终指引我的技术人生。

在此恳请批准离职申请，期待能以其他形式继续支持大疆创新的事业。

此致
敬礼！

申请人：Linker.Lu
部门：研发部/行业产品线
日期：2024年04月26日